title: D2之淘宝技术沙龙
date: 2012-04-06 23:25:37
tags:
---
24号有幸参加了D2，下午一点半开始，在浙江省人民大会堂。我们去的时候正好都就坐了，可能好多同学都蛮shy的，不好意思坐到前面去，所以我们就捡了两个前排的座位，前端的女生相比要多一些，我们桌上就有四个女生，大家相视而笑，简单的聊了几句就开始听大牛们分享了，气氛轻松而活跃。 
#话题1：《前端测试在路上》 
###简介：前端测试一直是混沌状态，认识上不一致，各家也都在尝试；前端测试究竟应该包含哪些范畴，如何提升产品的可测试性，如何根据产品制定测试方案，和大家一起分享前端测试路上的曲折和思考 
####讲师：淘宝网 赵勇（前端技术专家）：现任淘宝网交易线前端负责人，今年比较关注产品的可维护性，努力推动前端开发的专业化 
    赵老师看上去很小，可爱的男孩子。目前前端测试点大致划分为Dom测试、单元测试、功能测试和性能测试。为了更好的完成前端测试，需要开发人员按分层架构进行编码，如MVC架构，dom操作定义为View层，与server进行通信的函数可定义为接口，这些接口定义为Model层，还有一些过程及事件可定义为Control层。虽然对于已经上线或维护中的系统来说，进行分层难度会很大，重构代码需要大量的开发及测试时间，但也是值得的吧，因为对于再后期的维护是很有利的一件事情，而前端自动化测试这块对于很多企业来说还有很长一段的路要走。很多公司对这些都不肯投入时间和金钱，他们只想看到立马能见效的功能，毕竟像淘宝这样视技术为生命线之一的公司在国内还是很少很少的，所以一直就很喜欢淘宝。
#话题2：《更好的文件组织方式》 
###简介：随着前端项目复杂度的提高，文件的组织方式直接关系到代码的可维护性。好的组织方式可以降低复杂性，提高效率。而坏的反而会增加麻烦。 
####讲师：豆瓣网 张克军 （执着的前端工程师）：豆瓣前端架构师，贪玩前端技术，把Hack当成是一种生活态度，积极前端布道。 
    张老师是前端的老牛了，对前端技术有痴迷的热情，从他的分享中就能看的出来，而且听听演讲还感觉豆瓣很多的前端架构可能都是他一手带动起来的，豆瓣的do很想学习一下。张老师讲了如何处理冗余公共文件、怎样将代码进行分离，怎样组织公共文件、在开发及上线这两个环境下的粗粒度和细粒度加载、内外联js代码对网页性能的影响。 
#话题3： 《在Web中实现ios风格的手势和动画效果》 
###简介：在ios平台上，苹果以它流畅人性化的交互和UI效果而征服了大量的用户。在这个话题中，我将会把ios上的交互和UI效果拆解成小功能点，并且探讨其设计与实现方式。本话题主要包含两个部分：第一部分是利用touch事件来实现ios中常见的gesture。第二部分是利用HTML5的transition和transform来实现ios风格的缓动动画。 
#### 讲师：盛大创新院 程劭非(winter,盛大创新院研究员)：曾参与Bambook开发，更早为微软工作，开发Windows CE平台的IE浏览器。技术Blog是winter-cn.cnblogs.com，weibo.com上@寒冬winter 
   总在微博上听小胖说计算机之子，于是有幸见到了计算机之子winter，winter和蔼可亲，憨厚可爱，很难让人不喜欢他，最主要的是今天被他执着的钻研技术的精神而感动，写demo写到凌晨四点，为了解决贝塞尔曲线与数学公式的转换去花钱买了个论文，呵呵，很受鼓舞。 
   感谢爱分享的技术达人们，是你们让工作变的更生活，让生活变的更精彩，希望自己将来有机会和能力分享学习心得。此次唯一的遗憾是因为要坐车去上海参加ioscon，没能参加分组讨论，下次应该不会这么赶巧了吧。。。。记录，激励自己。